---
title: 人一旦开窍后，会产生哪些改变？
date: 2023-02-28 15:02:57
tags: [开窍]
categories:
  - 记录	
---
**不再把自己当人看，觉得面子一文不值**

开窍之后，你就会发现，自己之前的种种不顺心，生活的种种不如意，都是因为自己太把自己当回事了，简单点说就是：太把自己当个人了。

总想要在自己的社会关系中找到自己的存在感的人，就会很容易陷入“好面子”的陷阱中。

大部分人都好面子，所以大部分人选择职业的时候都会优先选择体面的工作，稳定的工作。

因为**他们找工作的目的，不是为了让自己的生活变好，而是为了让自己以及家人，看起来有面子，看起来是个体面人。**

想要体面的人很多，体面的工作岗位却不多，内卷严重，价格压低，导致体面的工作绝大多数收入都不高。

而人一旦开窍之后，就会发现，面子一文不值，不仅不能让你生活变好，反而会阻碍你让自己的生活变好。
<!-- more -->
**性格放开，自己的人生完全舒展开。**

其实大多数人尤其是家境一般，上过几年学接受过高等教育的人，往往性格比较收着。

他们从来没有大胆的表达过自己的想法，也从来没有勇敢地追求过自己想要的东西，总是在觉得自己不配，在胆小怯懦的犹豫中，看着曾经美好的事物离自己越来越远。

明明最喜欢的是这个人，却为了获得对于感情的掌控感，选择那个自己并不怎么喜欢，但是很好掌控的人。

你开心吗，你快乐吗，并没有！

有的只是自己人生的各种缺憾——因为你从来没有勇敢过。

开窍之后，你会发现，自己就是要勇敢起来，就是要去追求自己想要的东西，就是要追求自己眼里认为的最好的东西，专心致志，无所畏惧！

**不再关注宏大叙事，明白只有把自己的事情做好，才能真的改善生活**

年轻的时候，想法总是天马行空，觉得自己能够改变世界。

今天评论中美关系，明天关注乌克兰局势，后天又对资本主义大加挞伐，结果呢？

该做的事没做好，该赚的钱没赚到。

过年一回老家，从理想丢回现实，才发现自己的生活从来没有变好。

当你开窍之后你会发现，你再也没有心思关注任何的宏大叙事，你只想把所有的时间和精力都放在如何做好手头的事情上。

因为只有让自己成为一个领域的专家，你才能赚到足够多的钱，你才能让生活变得越来越好。

**不在关注别人对自己的看法，而是把注意力都放在让自己变得有价值这件事上**

开窍之前，总是容易关注别人的看法，做了任何事情总是想着向别人解释自己的合理性。

开窍之后，才明白，这个世界没有任何人需要你去解释，你也没有任何义务向别人解释。

你不必解释你做什么事是为了什么，你不必解释你的存在是否符合他们的看法，你唯一要做的就是把时间和精力放在做好自己想要做的事情上，足矣！

**专注做好一件事**

人的精力和时间都是有限的，想要成功，不是做好很多件事，而是把所有的时间和精力都放在一件事情上，把一件事做到登峰造极，炉火纯青，熟练无比。

但凡今天做这件事，明天做那件事的人，没有一件事情能够做好。

永远记住一句话：什么都想要，什么都得不到。



**说话做事开始有目的性。**

不再仅凭感觉行事、凡事开始计较后果。开始有“利己”、“留后路”、“话不说死”的思维。

**以前看热闹，后来听话开始听门道。**

与别人交谈时，开始分析他说的话是否有另外一层含义。

他为什么和我说这些？我和他是否有什么利益关系？他真正想知道的是什么？

**明白最不能浪费的是自己的时间。**

以前不敢拒绝、怕得罪人，即使不想也拿自己的时间去陪着闲聊、解闷儿。

但之后开始敢拒绝一些“没有意义”的谈话和社交。

**不怕得罪人。**

这里是不怕得罪人不是指风风火火地去惹事去闯祸，而是不再唯唯诺诺。

不再害怕说出自己的想法和意见，可以平静地表达自己的真实感受。

**看上去很有主心骨。**

这一个我还找不到好的形容词，就是开始对事物有了自己的观点和想法，让人一看就是一个有主意的人。

周身有一种笃定的气场，别人不会轻易撼动、欺负他。

**不再执着于分辨、反驳。**

你说什么都好，我都不会反驳你，但我也不会因为你的话而受影响。

**不再期待、不再抱怨，凡事第一念头是靠自己解决。**

做自己的救世主，不再凡事想着靠别人。

**不再想着去改变别人。**

**对原生家庭的问题不再耿耿于怀。**

不能说一点都不在意了吧。但在此之前，我一想到原生家庭的问题都会忍不住大哭、瞬间陷入情绪低谷。
那一次，我开始写下我与父母的相处、矛盾、疙瘩。
写着写着好像有根弦断了，他们对我的影响突然像雾一样散开。
我不再带着怨怼对待他们，开始关注自我。思考我自己是个什么样的人、可以是什么样的人。

**开始关注、联系事物之间的联系。**

比如发现很多电影，都是一个失意（离异）的中年男人，突然遇到了一件事生活发生巨变，要么变异要么变有钱。

举几个例子：《阿凡达》《当幸福来敲门》《鱿鱼游戏》《我不是药神》。

**生活中遇到的事，开始对照之前在书里看到的案例、观点、原理。**

并非读书无用，而是不会联系不会对照。

**能体谅很多人，但也明白人性的恶意。**

别人一做就成，到了我这就状况百出。曾经命运不公，现在理解了**凡事都有原因**。

**多想一步、想深一步。**

以前看一个东西只能看到一个点，后来开始想这一点背后涉及到的领域和相关知识。

**有很好的模仿学习能力。**

因为能看到事物背后的联系，所以会模仿和学习。


**人生会变得简单很多很多**

你会发现，很多困扰你的东西其实都是自己构建出来的。

不会总是跟自己打架、跟生活对抗、跟世界战斗。


**积极面对问题，而不是恐惧问题**

当你发现大部分问题都是幻象的时候，剩下的问题带来的压力就没有那么大了。

然后你就会有了积极面对的勇气，然后就会发现，只要你去面对，就一定能解决或者改善。

就会越来越用理性面对问题，而不是被情绪和感性控制。


**别人会变成透明的**

当你不以自我为中心，不放大自己的感受的时候，就能从别人的角度共情和理解别人，然后别人想什么、想要什么，是非常容易看到的。

然后你就可以用最精准的方法，四两拨千斤地跟别人相处。


**看待问题的视角和格局会变高**

拿打工人来举例子，

从我想要什么，变成身边的同事、领导、客户想要什么，再变成老板想要什么，再变成市场想要什么，再变成这个世界需要什么……



**生气的情绪会变少，快乐的情绪会变多**

当你能够更容易看到事物背后的规律和逻辑的时候，你解决问题的灵活性和能力都会变强，安全感就会提升，恐惧就会变少，生气就会变少，放松就会变多，快乐就会变多。



**对时间的焦虑会变低**

人生和世界都是复杂的而非简单线性的，所以选择比努力重要，方向比努力重要，策略比努力重要，认知比努力重要。

当你觉得时间很重要的时候，对时间很焦虑的时候，就说明你还没有看到更重要的东西。

当你能够放松下来看到更重要的东西的时候，时间的紧迫感就会降低甚至消失。



**认知会更开放，会自然而然成长**

有很多很多很多人，认知的大门是关闭的，我以为的绝对就是对的，接受新东西是很难的。

当你放下骄傲心和恐惧心，放下对自己认知的控制，思维有了更多的灵活性以后，认知的大门就会打开了。

你就不会抓着自己固化的思维不放，也不会人云亦云，别人说什么就是什么。

你会像一个容器一样，自然而然地就可以吸收更多东西，同时也能通过自己的思考和分辨做出筛选、过滤和升华。



**会变得利他，但不讨好**

利他是发自内心地想要为他人提供价值，讨好是害怕别人不喜欢自己而做的表面功夫。

当你不害怕别人不喜欢自己的时候，反而会更希望别人好。

而你的价值，就会在别人身上映射出来，你的存在会变得更有意义。



**凡有所相皆是虚妄**

没有什么东西是绝对真实的，也就没有什么东西是绝对放不下的。

放下了各种各样的强迫性的执著以后，就可以挑选和感受自己真正喜欢和想要的东西了。

你发自内心喜欢、认同、想要的东西，才是真实的。



**越来越回归初心、无忧无虑**

开窍就是重新回到小孩子的过程，用热爱代替了恐惧，用真诚代替了套路。虽然看起来追求的还是成功和名利，做得还是世俗的事情，但是心态是游戏的心态，而不是被绑架的心态。

> 知世故却不世故，历圆滑而弥天真，善自嘲而不嘲人，处江湖而远江湖。——鬼谷子



**不争输赢，不论对错，只看目的。**

当一个人目标非常明确的时候，是不会有闲工夫去跟别人争论对错输赢的。

**“对，你说得都对！”、“你比我厉害多了。”是我的口头禅。**

让一步退一步，并不会伤到我什么。无所谓，我的精力只用在对我的目标有利的事情上。

**宁跟同好争高下，不跟傻瓜论短长。**

比如，有一位前辈善意提醒我，“别忘了联系谁谁，上次那谁忘了，就很麻烦。”

虽然我早就已经把这件事做完了，内心第一次蹦出来的想法是“我都做完了，不需要你提醒了。”

但依然会对他说：“您提醒得真及时，您要不说我差点忘了，太感谢了。”

看起来好像我贬低了自己，可我的说法能够让他有极大的满足，从而以后经常提醒我。

何乐而不为？



**树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌**

此不要脸，当然不是男女关系的不要脸，不要误会。

这里说的不要脸，是指愿意为了达到自己的目标而扔掉自尊。

自尊这件事，曾经挡住了很多人的去路。

太多的人，宁愿昂着高傲的头颅，也不愿意低头求人，以为会被人看不起。

于是有了：

**求人如吞三尺剑，靠人如上九重天。**

可，当你被逼到毫无办法，必须低头时，会发现这真的是一条捷径。

比如：当我要跟平级同事要资源的时候，我用求他的语气，就能用极低的交换，换来很高的价值。

看起来我很弱，可我获得了真正的实惠。

脸？不那么重要。



**不在乎别人如何评价自己**

很多人做事的时候都会左思右想：

“我去给领导送礼，会不会反而给人家添麻烦”

“我今天说的话是不是得罪他了”

“我这样做会不会让同事觉得我贴领导”

……

想太多。

别人怎么看待你是别人的事儿。

**谁人背后不说人，谁人背后不被说。**

因为别人的评价而停住脚步，是最愚蠢的事情。

开窍之后，我眼里只有我的目标，至于别人，爱说什么说什么。

如果没有得到我想要的，那么我会调整方法，依然，不会管别人说什么。



**做情绪的主人，不做情绪的奴隶。**

情绪，是理智的大敌。

这是我通过学习知道的。《思考的快与慢》里有详细解释。

当你内心有情绪，你很难做出正确的判断和决定。

所以，当我内心有喜怒哀乐时，我从来不会做决定。

经过练习，我已经能够在有情绪时，觉察到并且迅速应用方法平息掉情绪。

可以说，我的脸上仍然有悲喜怒恨，但却并不是来自于内心，而是基于目的的表演。

比如：当有人指责我 、激怒我的时候，我能够保持理性分辨对方的真实目的是什么，如果发现这不过是个loser，我会迅速远离。

有人说，人生没有喜怒哀乐，还有什么意思？

真羡慕你的纯真，但就像美人鱼交出了歌声，获得了上岸的资格；我交出了喜怒哀乐，获得了行走人间的清醒。
