---
title: 把一件事坚持30天会怎么样?
date: 2023-02-28 11:18:24
tags: [坚持]
categories:
  - 随笔
---

**1、坚持三十天不看片，保正充足睡眠，你的气质和精神状态能有翻天覆地的变化。**
猥琐颓废，无精打采，对事情无法集中注意力——>意气风发，积极有活力，做任何事情都能够全神贯注。
真的是这样。

**2、坚持三十天早睡早起，吃水果，喝一定量的水，你的皮肤会发生翻天覆地的变化。**
如果你能够做到，那就可以短时间同毛孔粗大，油皮痘肌挥手告别，如果能长期继续坚持下去，那就可以彻底远离油性皮肤，从此成为一个皮肤细腻的人。
这可比花一大笔钱去买各种洗面奶，复原乳有用多了。

**3、坚持三十天每天只吃一小碗米饭，多吃点膳食纤维高的蔬菜，不吃其他高糖食品，能够很有效的减肥。**
这样可比吃一些减肥产品有用多了，如果在能够辅佐一定量的运动，如**慢跑三十分钟，跳绳一千个或其他有氧运动**三十天至少能瘦个五斤。

**4、坚持三十天每天积累一些词句，并且抽时间背下来，那你的文笔能够得到极大的提升。**
如果能够长期坚持下去，假以时日，那么你的文字功底将会变得深不可测，无论什么材料，无论什么话题，都能够应付自如。
飞花摘叶皆可伤人，草木竹石皆可为剑。
<!-- more -->
**5、坚持三十天每天照一照镜子，对着自己微笑，人可以自信很多。**
想要变得自信，首先要先学会自恋。如果你甚至不敢直视镜子中的自己，接纳自己哪怕看上去很丑的笑容，那又有什么勇气去面对其他的陌生人呢。

**6、坚持三十天每天强迫自己抽半个小时出来看文学小说，那么你会养成读书的习惯。**
很多人不喜欢看书，甚至觉得自己不可能养成读书的习惯。但其实只要每天抽半个小时来读书，三十天之后如果一天没看书，你会感到不习惯。相比于什么散文、议论文等文体，小说因为其故事性强的缘故，更能够让你坚持下去。

**7、任何你觉得困难事情，只要能够坚持三十天，你会发现会变得很容易。**
勤能补拙，熟能生巧，三十天足够可以改变很多事情。
但是现实生活中，除了吃饭睡觉呼吸打游戏等感受不到累，感觉不到麻烦的事情我们能够轻易坚持下来，其他稍微觉得痛苦的事情我们更多人都只是抱有三分钟的热情。
一开始我们看上去都是热情高涨，踌躇满志，一副不破楼兰终不还的模样。但是激情丧失，热情一过，什么减肥，什么学习，什么变好，仿佛刹那间都变得与自己无关。
所以别说三十天了，很多人对一件事三天都坚持不了，因为一旦能够坚持三天，已经算是迈出一小步，能够坚持十天，已经迈出了一大步，能够坚持二十天，那么坚持三十天也会不是问题，如果能坚持三十天，那已经变成了一个习惯。
一个人堕落颓废的最大的敌人，就是脚下的那个舒适圈，那个禁锢思想得过且过的牢笼。
一个优秀的人之所以优秀，是因为他已经把你觉得困难、不可思议的事情，变成了他的习惯，举手投足轻而易举的日常行为。

**坚持三十天做一件事情，就像是在做一次三十分钟的定时慢跑。**
1、刚开始前五分钟就像是坚持的前两天，因为你精神状态体力都还很好，同时激情满满，所以做起来很容易。
2、但是五分钟一过，你开始感觉到累，同时激情被磨灭了一大半，而且又没看到自己出汗（坚持的事情没看到成效），所以就开始产生怀疑，自己这样做到底值不值。此刻心里已经开始打起了退堂鼓。
3、已经开始气喘吁吁，有点上气不接下气，双眼紧闭甚至已经不知道自己在干什么，全凭借意志在坚持，同时不知道什么时候会倒下，耳畔也有一个声音在心理暗示自己：我坚持不下去了，我要放弃了。
很多人就是在这个时候对那个声音选择了妥协，然后停下脚步，功亏一篑，前功尽弃。
4、最艰难的时刻已经度过，已经能够睁开眼睛，将自己的呼吸调整的很有韵律，虽然在不停出着汗还是很累，但是已经习惯了这种累的感觉。
5、跑步结束，我们成功做到了，可以尽情欢呼，肆意鼓掌，擦着汗享受胜利的果实，同时理解了什么叫痛并快乐着。
>  罗兰在《忙碌与进取》中说过：懒惰是很奇怪的东西，它使你以为那是安逸，是休息，是福气；但实际上它所给你的是无聊，是倦怠，是消沉；它剥夺你对前途的希望，割断你和别人之间的友情，使你心胸日渐狭窄，对人生也越来越怀疑 
很多时候我们坚持不了，全是因为**懒得动。**
**如果你懒，那么你注定只能与一次次机会失之交臂；如果你懒，那么你注定只能一次次与胜利擦肩而过；如果你懒，那么你的人生注定充满遗憾。**
**你懒惰，拖延，堕落，以后要付出的就越多，以后要负担的就越多，所以别说现在的生活，并不是你想要的，但确实是自找的。人生的很多不如意，并不是你运气不好，不是你不够漂亮，不是你没有机会，都是因为你自己得过且过。**

你现在无论是好还是不好，都是你自找的。

> 作者：呆小云
> 链接：https://www.zhihu.com/question/445399418/answer/1819388346
> 来源：知乎